TP1 - indicateurs globaux

.(choix des groupes de projet)

.préparer son environnement de travail : OpenMesh, C++, Meshlab, "Livre" d'Ametice (cf l'enseignant)

.vérifier l'ouverture de quelques fichiers 3D disponibles sur le site avec OpenMesh : affiche du nombre de faces, de sommets. Pour le cube affichage de la liste point et faces, vérifier les données

.vérifier que les fichiers contiennent des faces triangulaires (ou seulement des points 3D), qu'il n'y a pas de faces sans voisines, de point n'appartenant pas à une arête, et qu'il n'y a pas d'arêtes n'appartenant pas à une face. Tester sur le fichier "chapiteau" et sur un fichier "cube" ou "sphere" modifié.

.calculer les éléments simples : boîte englobante (toujours vérifier avec sphère et cube, ou en ouvrant le maillage dans un logiciel), centre gravité (barycentre de tous les sommets de l'objet)

.implémenter le calcul de normales des faces et des normales aux sommets (moyenne des normales aux faces concourantes)
    
.implémenter le calcul d'aire des faces (produit vectoriel A(p0,p1,p2)=12∥p0p1−→−∧p0p2−→−∥).
 Afficher l'aire totale du maillage de l'objet (vérifier avec la surface du cube et de la sphère)
premier indicateurs (globaux) sur un maillage :

	- fréquences des aires de triangles. Obtenu par exemple en calculant les aires min, max puis en comptant le nombre de triangles à min+10, 20%, 30% jusqu'à 100% (max). 
		Reporter la moyenne (histogramme)
	- valences : compter le nombre de sommets connectés par les arêtes de faces à 2, 3, 4, 5, .... n voisins (histogramme).
	- déviation des normales : pour chaque sommet donner l'écart angulaire maximum entre la normale calculée et les normales aux faces concourantes.
		Colorer les sommets selon cette déviation maximale (d'une couleur claire à foncée), cela peut être fait en modifiant le fichier 3D et en insérant ces couleurs ou dans une application.
	- angles dièdres : pour chaque arête calculer l'angle entre les 2 normales des 2 faces concourantes, en faire un histogramme par occurence d'angles (de 0° à 360° par pas de 10°)
